IT의 신 아신 여러분 안녕하십니까?
오늘 깔끔하게 말끔하게 입고
왔는데요. 네. 오늘 게스트
있습니다. 아리따운 게스트는
아니고요. 예. 굉장히 존하고 멋진
분을 모셨습니다. 에이스 ETF의
박지환 처장님. 네. 소개 좀
부탁드리겠습니다. 아, 네.
안녕하세요. 저는 ETF의 박지환
차장이라고 하고요. 사실 저도 굉장히
콘텐츠를 많이 보고 있는데 이렇게 또
처음 인사를 듣게 돼서 반갑습니다.
>> 네. 여의도의 제 팬들이 꽤
있으시더라고요. 네. 그중에 좀 한
분이 아닌가? 네. 저도 굉장히
반가웠습니다. 네. 오늘 우리가 나눌
이야기는 결국 AI 이야기고요.
지금은 AI 혁명에 정말 한가운데
있는 상황이기 때문에 AI 투자로서
여러분들한테 어떤 도움을 드릴 수
있을까 뭐 이런 것들을 좀 고민하다가
오늘 AI 향후 투자 방향에 대해서
좀 이제 말씀드릴 텐데 최근에 이제
AI 인프라와 관련 보도들이 정말
정리하기 힘들 정도로 많이 나오고
있고요.
>> 일단 우리 차장님이 최근 이제
흐름들을 한번 정리해 주실까요?
>> 네. 이제 말씀해 주신 대로 최근에
이제 정말 많은 AI 투자나 협력
뉴스들이 많이 쏟아지고 있습니다.
관련해서 최근 시장에서 아무래도 가장
핫한 두 남자가 있을 것 같은데
아시다시피 젠슨과 이제 세마트만이 될
거 같습니다. 그래서 각각 엔비디아와
이제 오픈 AI를 이끌고 있는데 최근
두 회사 중심으로 해서 많은 계약들이
쏟아지고 있는 상황이고요. 가장 먼저
스타트를 끄는 거는 이제 엔비디아가
인텔 투자 소식을 좀 전하면서 이제
시작이 되었다고 보고 있습니다. 이제
그 외에 엔비디아는 오픈 AI도 이제
투자를 하고 또 최근에는 일론머스크
XAI까지 이제 투자를 하면서
아무래도 엔비디아가이 생태기 안에서
중심에 있다라는 걸 다시 한번 좀
보여 주기도 했습니다. 그리고 또
오픈 AI의 샘멀트마는 어 요새
손대는 기업마다 주가가 굉장히
폭등하고 있잖아요. 그래서 이제 샘
알트만의 횡보를 많이 지켜보는 분들이
많은데 최근에 우리나라에도 와서 디램
90만 장 얘기를 또 하면서 우리나라
기업들도 주가가 굉장히 좋았고 최근
오픈 AI는 M비디아나 뭐 오라클
AMD 이제 또 협력 발표를 했고 또
최근에는 좀 미리 알려지긴 했었지만
이제 브로드컴과 또 협력 발표를
공식화하면서 말 그대로 이제
광폭행보를 좀 보여 주고 있는
상황입니다. 저 개인적으로는 여기서
또 한 가지 좀 힌트를 얻을 수가
있었는데요. 이제 기존의 뭐 GPU
쪽은 아무래도 M비디아가 절대적인 좀
위치를 자리잡고 하고 있었는데 이제
조창기만 해도 M비디아대 뭐 AMD
그리고 또 그 이후에 이제 출론
영역에 가서는 M비디아대 브로드컴
이렇게 구도가 또 형성이 됐었는데
이번 오픈 AA가이 세 기업과 모두
또 협력을 하게 된다는 걸 보면서
아무래도 반도체가 역시 부족한 상황이
아닌가라고 좀 유출을 좀 해 볼 수가
있었고요. 그리고 샘 알트만 역시도
이제 코멘트 하기로는 뭐
250GB까지 또 반도체가 필요하다고
했는데 이번 최근에 나온 계약들을 좀
합산을 해 보면은 스타게이트를
제외하더라도 20에서 25GW 정도
용량이 되기 때문에 세월트만 기준으로
보면은 아직 10%밖에 계약이 안 된
수준이라서 아직도 AI 투자가 갈길이
멀지 않나 좀 생각을 해 볼 수
있었습니다.
>> 그렇죠. 이제이 컴퓨팅 파워 투자가
정말 어제 오늘 일이 아니고 사실 뭐
2, 3년째 계속 투자하고 있지만
계속해서 쇼티지다. 예. 그리고 당첨
우리가 예상한 것보다 계속 규모가
커지고 있죠. 그러니까 이게 막상
생성형 AI라는게 컴퓨팅 파워와
빅데이터 두 가지의 어떤 스케일의로
이제 계속 가고 있는데 계속해서
우리가 예상한 것보다 훨씬 더 규모가
커지는 거 같아요. 그러니까 투자의
관점에서는 아직까지 많은 룸이 있지
않나 생각이 드는데요. AI 인프라
관력은 이제 계약이나 협력 소식이
쏟아지고 있는데 자 빅테크들이 AI
투자를 왜 저렇게 하고 있는지
투자자들 입장에서 어떤 회를 찾을 수
있을지 좀 설명해 주신다면요.
>> 네. 이렇게 AI 군비 경쟁을
빅테크들이 펼치고 있는 이유는 아마
대표님과 좀 의견이 동일하겠지만
결국에는 AGI를 달성하기 위해서
이렇게 경쟁을 펼치고 있다라고 좀
유약을 해 볼 수 있을 것 같습니다.
아무래도 AI 산업이 결국에는 승자만
살아남는 위너텍스올이 되겠죠. 그래서
뭐 한두 군데나 두 세 군데 기업만이
최종적으로 살아남아서 수혜를 누릴 수
있는 그런 산업으로 좀 전망이 되고
있기 때문에 결국에는 살아남기 위해서
이렇게 군비 경쟁을 펼치고 있다라고
좀 유약을 해 볼 수 있을 것
같습니다. 그래서 AGI를 달성할
때까지이 빅테크들의 투자는 멈추지
않을 것으로 또 전망되고 있는
상황이라고 말씀을 드릴 수 있을 것
같고 저희는이 엄청난 AI 혁명에서
투자의 기회를 꼭 한번 찾아보라고 좀
말씀을 드리고 싶은데요. 이제 평소
대표님이 많이 말씀하시는 IT 혁명이
이제 과거에도 10년 주기로 좀
있었잖아요. 그래서 인터넷 혁명과
이제 모바일 혁명 그리고 이번에 AI
혁명이 이제 10년 만에 다시
돌아오기 때문에 이런 투자의 기회를
꼭 활용해서 투자자분들도 좀 좋은
수익률을 거두셨으면 좋겠다고 좀
말씀을 드리고 싶습니다.
>> 그러니까 저는 최근에 구글이라 회사가
이제 두 분이 창업을 하셨잖아요.
세르게이 부인과 이제 레리 페이지
>> 레리 페이지 같은 경우 요즘도 막
코딩을 하시나 봐요. 이제
프로그래밍을 하시는 거 같은데
순다르피 차이 CEO한테 이런
이야기를 하시더라고요. 2등이 될
밖에야 그냥 망할 각오 해라. 아,
정말 오너가 그렇게 힘을 실어 주는데
누가 투자를 하지 않을 수
있겠습니까? 그러니까 최근에 보면
구글 재미나이도 꽤 쓸 만한 거
같고요. 결국 이게 이제 컴퓨팅 파워
경쟁 결국 인프라 투자 경쟁은 계속
지속될 수밖에 없지 않을까 좀 생각이
들더라고요. 근데 사실 이게 AI
투자에 반도체만 있는 건 아니잖아요.
그죠? 예. 그래서 전력 인프라도
있고 AI 소프트웨어도 있고
네트워크도 있고 이제 사실 데이터
센터를 또 냉각하는 이런 다양한
분야가 있는데요. ACF에서는 좀
어떤 구조로 이제 시장을 보고 있는지
좀 설명 부탁드립니다.
>> 네. 현재 이제 시장에 AI 관련된
섹터들이 또 굉장히 많은데 그러니까
투자자분들이 이거를 봤을 때는 사실
어느 섹터에 어느 비중으로 투자할지
좀 어려우신 측면들이 좀 있을 것
같습니다. 그래서 AI 관련된
섹터들은 저희는 좀 더 구조적으로 좀
나눠 봐서 어 설명을 좀 드리고 또
구자분들도 투자를 하면서 어느 정도
이해가 되면서 투자를 하시면 좀 더
수월할 거라고 좀 생각을 해서 저희가
AI 발전 단계에 좀 맞춰서 관련
섹터들을네 가지 영역으로 좀 구분을
해 봤습니다. 그래서 이제 저희가
준비한 화면이 있는데요 화면을
보시면은 크게 AI 전체를 인프라
영역과 활용 영역 이제 두 가지로 좀
나눠 봤고요. 인프라 영역을 이제
반도체를 필도로 하는 컴퓨팅 인프라
영역 그리고 이제 전력 공급의
필수적인 에너지 인프라 영역으로 좀
나눠 봤습니다. 그리고 활용 영역은
이제 직관적으로 좀 아실 수 있을
테지만 소프트웨어와 하드웨어로 다시
또 나눠봤고요. 이제 각 영역에 대한
섹터들을 좀 말씀을 드리자면은 먼저
컴퓨팅 인프라 영역은 잘 아시는 이제
M비디아를 필도로 해서 뭐 GPU나
HBM 그리고 반도체까지 이제
설계하고 제조하는 전 과정을 좀
포함을 시켰습니다. 그리고 두 번째는
클라우드 영역인데요. 최근에 또
핫했던 네오클라우드까지 좀 포함을
해서 오라클이나 코어브, 네비우스
같은 기업들이 포함되는 영역이라고 좀
생각을 해 주시면 될 거 같고
마지막으로 네트워크 영역은 또 이제
최근에 스케일 업 스케일 아웃또
얘기가 많이 나왔었는데 그런 부분에
이제 수계가 있는 영역이라고 또 봐
주시면 될 거 같고 이제 두 번째로
에너지 인프라 영역을 말씀을 드리면
아무래도 반도체나 데이터 센터에서
쓰이는 이제 전력이 굉장하기 때문에
요거를 또 공급해 주는 역할을 하는
영역이라고 보시면 될 거 같고
해당되는 섹터는 아무래도 원전이나
이제 전력 인프라 같은 섹터들이 또
포함이 될 거 같습니다. 그래서 이제
G번호바나 이제 컨스텔레이션 같이
이제 전력을 공급하는 기업들이 이제
구성이 되고 있고 또 뉴스케일이나
오클로 같이 원전이나 SMR 기업들이
여기 또 포함이 되고 있습니다. 또
이제 최근에 SFC라고 해서
고체산함을 연료든지 사업을 하고 있는
이제 블루 에너지까지도 좀 같이
포함을 시키고 있는 영역이라고 봐
주시면 될 거 같고 최근에 또 이제
젠슨왕이나 세마르트만 그리고 또
일론머스크까지 전력 부족에 대해서
얘기를 많이 하고 있는데이 영역이
여기에 해당된다고 좀 보시면 될 거
같습니다. 그리고 세 번째로 AI
소프트웨어 기업들은 최근에 또 핫했던
섹터잖아요. 그래서 이제 기업
엔터프라이즈 AI나 또 특정 산업에
특화되어 있는 AI 기업들이라고
보시면 될 거 같은데 대표적으로 이제
팔란티어부터 해서 뭐 세일즈 포스나
서비스 나 같은 기업들 그리고 이제
특정 산업에 시중되어 있는 AI인
테퍼스 AI나 뭐 엠로빈, 레딧, 뭐
로빈후드 같은 기업들이 여기에
해당된다고 보시면 될 거 같고
마지막으로 이제 AI 하드웨어 분야
같은 경우에는 휴먼노이드 로봇이나
모빌리티 뭐 AI 디바이스가 해당이
되는데 아무래도 테슬라가 휴먼노이드와
이제 자율 주행을 같이 하고 있기
때문에이 하드웨어 쪽 분야에서는 는
아마 독보적인 위치를 차지하고 있지
않을까라고 생각을 하고 있습니다.
그리고 마지막으로 이제 메타 같은
기업들은 AI 디바이스도 같이 하고
있지만 플랫폼 기업으로서 또 AI로
활용해서 광고적으로 수익을 빨리 낼
수 있는 기업이기 때문에 소프트웨어와
하드웨어도 이제 양쪽에 포함이 된다고
보시면 될 거 같습니다. 참 야무지게
분석을 했다는 생각이 들어요. 이제
크게네 가지 영역을 중심으로 나눴고
반도체 그리고 전력 인프라 그리고
이제 활용 영역에서는 AI 소프트웨어
피지컬 AI라고 하는 이런 쪽까지 다
영역을 담아 온 거 같은데 어떤
상품인지 설명 좀 부탁드리겠습니다.
>> 네. 이제 말씀 주신 대로이 내
영역의 비중들을 좀 조절하면서 투자할
수 있는 ETF가 저희 이제 10월
28일에 상장을 하게 되는데요.
에이스 미국 AI테크 핵심 산업
액티브 ETF라는 이름입니다. 그래서
이름에서도 알 수 있듯이 미국 AI
산업에서 핵심 산업의 이제 대표
종목들을 투자하는 상품이라고 보시면
되고 액티브 ETF인만큼 저희가 이제
AI 발전 흐름에 맞춰서 또 이제
시황이나 산업의 흐름에 맞춰서 비중을
조절하는 그런 ETF라고 좀 봐
주시면 될 거 같습니다. 먼저
ETF의 좀 구성을 말씀을 드리자면
이제 9월 30일 기준으로 앞서서
말씀드린 AI 인프라 영역과 AI
활용을 이제 4대 6 정도로 좀
구성을 하였고요. 지금까지는 반도체나
이제 전력 인프라 같은 AI 인프라
영역이 좀 더 주가가 좋았던 반면에
앞으로는 이제 AI 발전 단계가 추론
영역에 들어서기 때문에 소프트웨어나
이제 하드웨어 쪽도 이제 주목을 받을
거라고 좀 생각을 하고 있고요.
그렇다 보니까 주가 상승 여력이 좀
더 남아 있는 영역이 저희는 활용
영역이라고 좀 봤습니다. 그래서 이제
4대 6 정도로 좀 비중을 구성하게
되었고 특히 이제 인프라 영역은 또
절대 빼놓고 갈 수는 없기 때문에
이제 반도체에 해당하는 이제 컴퓨팅
인프라 영역과 이제 에너지 인프라
영역을 각각 20%씩 이제 비중을 좀
주었고요. AI 소프트웨어와 하드웨어
같은 경우에는 아무래도 소프트웨어가
좀 더 가까운 미래에 다가올 거라 좀
생각을 하고 있다 보니까 소프트웨어의
45% 그다음 하드웨어의 15% 또
비중을 구성을 하였습니다. 그래서
이제 결론적으로 전체적인 비중을
보자면은 컴퓨팅 인프라 영역의 20%
그리고 에너지 인프라 영역의 20%
그리고 AI 소프트웨어의 45% AI
하드웨어의 15%를 좀 구성을 해서
현재 지금 시점에서 가장
매력적이면서도 또 높은 수익률을 좀
추구할 수 있는 그런 포트폴리오를
구성을 하였습니다. 그리고 9월
30일 기준으로 포트폴리오는 뛰어들인
화면과 좀 같은데 앞서 말씀드렸다시피
AI 소프트웨어 비중을 좀 높였기
때문에 어 주요 기업들은 AI
소프트웨어들이 좀 차지를 하고 있고
뭐 레디나 M로빈, 로빈도 같은
기업들이 또 포함이 되어 있다고 봐
주시면 될 거 같고 메타 같은 경우에
앞에서도 제가 말씀드렸지만 AI를
활용해서 또 수익성을 낼 수 있기
때문에 또 포함을 같이 시켰습니다.
그 외에는 인프라 쪽에서는 역시 이제
오라클이나 오클로 뭐 블루 매너지
같은 기업들을 포함을 시켜서 총 15
종목으로 구성을 하게 되었고요. 이제
한 가지 말씀드릴 부분은 지금 저희가
보여 드린 이제 포트폴리오나 구성들은
이제 9월 30일 기준이고 요게
아무래도 액티브 ETF다 보니까 계속
시시각과 뭐 구성이나 종목들이 또
바뀔 수가 있습니다. 그래서 추석
연휴 때만 해도 또 반도체점 모멘텀이
좀 붙었기 때문에 지금은 또 AI
인프라 영역의 비중이 조금 올라갔을
상태고요. 그렇기 때문에 저희 10월
28일 날 상장하는 날 당일에도 역시
비중이나 포트폴리오를 저 ASE
ETF 홈페이지에서 좀 한번 참고해서
투자를 해 보신다면 좋은 결과가 있을
것 같습니다. 확실히 액티브
ETF라는이
캐릭터가 드러나는 거 같아요. 사실
지금 뭔가 이제 AI ETF라 그러면
최근 주가가 좋은 이제 반도체나 전력
인프라 쪽으로 아무래도 무게를 많이
싣는데
>> 이제 액티브 펀드 매니저 입장에서는
지금 많이 오른 거보다는 앞으로 좀
더 이제 업사이드가 있는 쪽을 많이
좀 비중을 두거든요. 그러니까 지금은
사실 AI 소프트웨어 쪽이 아무래도
업사이드가 좀 더 있다라고 이제
충분히 판단할 수 있을 것 같아요.
그래서 그 비중을 45%로 했고
어쨌든 이제 시장 인덱스만큼 따라가야
되니까 이제 반도체하고 전력 인프라
쪽을 20%씩 담았다. 그동안에 사실
이제 엔비디아나 이제 AI 반도체나
이제 전력 인프라가 좋았고 앞으로는
이제 AI 활용 영역에서 라이징
스타가 나올 거라고 생각해요. 그죠?
물론 이제 팔란티어가 지금은 충분히
핫하지만 제의 팔란티어가 충분히 또
나올 수 있는 활용에서 좀 그런
생각이 드는데요. 이제 AI 섹터
비중을 알아서 조절하면서 사실 이제
본업이 바쁘신 분들은 이거 막
리밸런싱하고 이런 것들이 되게 힘들기
때문에 자 이제 그런 식으로 수익을
추구하시던 분들이 굉장히 투자하면
좋을 것 같은데 우리 타겟으로 한다
그러면 어떤 투자자분들이 좀 더
관심을 가지면 좋을까요?
>> 네. 이제 사실 말씀해주신 대로 저희
같은 경우에는 이게 업이다 보니까
이렇게 계속 팔로잉하면서 업데이트가
가능하지만 이제 일반 투자자분들은
사실이 이슈들을 다 하나하나
쫓아가면서 투자하기가 여관 쉽지 않을
것 같아요. 직장 생활도 해야 되고
뭐 집안일도 해야 되고 그러다 보니까
따로 시간을 내기가 좀 쉽지 않을
텐데 그런 분들에게 가장 적합한
ETF라고 좀 보시면 될 거 같고
이제 AI 뉴스들이 계속 나오니까
아무래도 AI가 중요한 거는 안다고
인식을 하고 계세요. 근데 이제
어디에 투자할지, 어떤 비중으로
투자할지 그런게 이제 좀 고민이
많으실 거기 때문에 가장 그런
분들에게 적합한 상품이지 않을까도
생각을 하고 있습니다. 어, 사실
이제 AI나 각 섹터별로 이제 공부가
많이 되신 분들은 하나의 섹터를
정해서 이제 끌고 가셔도 이제
수익률이 뭐 잘 나오시겠지만 그렇지
않은 분들은 사실 그게 또
어렵거든요. 그리고 뭐 제 주변만
봐도 뭐 A가 중에서 투자해야 한다고
얘기를 하면은 그래서 뭐 사야 되는
이제 대답이 나와요. 그리고 또 뭐
아무래도 뉴스에서도 뭐 엔비디아
주가가 많이 올랐다 이런 소식이
나오면은 정작 차트를 들어가서 보면
이건 못 사겠다 이러신 분들도 굉장히
많은데 그런 분들을 위해서 마련된
ETF라고 좀 봐 주시면 될 거 같고
앞서 이제 설명드린 섹터들이 사실
없던 섹터가 아니라 이미 있는
섹터인데 그 비중을 어떻게 할지 그게
굉장히 좀 문제잖아요. 그래서 그런
고민을 갖고 있는 분들에게 액티브
ETF에 좀 걸맞게 어이 영역별
비중을 조절해서 투자한다고 이해를 해
주시면 될 거 같고 동시에 이제 AI
시대에서 핵심 산업 핵심 기업들을 또
엄선에서 투자를 하기 때문에 이제
미국 투자하면은 SP 500이나
나스닥 100이 떠오르듯이 이제 AI
투자하면은이 상품이 바로 떠오를 수
있을만큼 새로운 AI 투자의 기준이
될 수 있게 좀 ETF를 운영하려고
하고 있다고 좀 말씀을 드릴 수 있을
것 같습니다. 그리고 이제 마지막으로
저희가 또 각 섹터별로 어느 정도
공부가 돼 있으시고 추가적으로
수익률을 더 추가하고 싶은 분들은
에이스, ETF에도 이제 많은 관련된
상품들이 있기 때문에 각 섹터에
해당되는 상품들을 또 취향에 맞게
투자 성향에 맞게 불라서 투자를 해
보신다면은 또 좋은 수익률을 기대해
보시지 않을까 생각을 하고 있습니다.
>> 네. 오늘 우리 박주환 차장님하고
처음 이제 이렇게 대화를 했는데요.
굉장히 이제 좋은 상품을 들고 와
주셔서 좋은데 국내 요즘에 반도체도
핫한데 혹시 좀 이제 그런 쪽으로도
좀 좋은 상품이 있거나 이제 소개하실
상품 있으면 또 다음에 또 이렇게
자리로 마련해서 좀 설명해 주시는
시간이 있으면 좋을 것 같습니다.
>> 조만간 또
>> 반도체로 다시 한번 찾아보고
있습니다. 네네. 알겠습니다. 저희가
준비한 내용은 여기까지고요. 여러분들
상품에 대한 구체적인 사항들은
홈페이지를 들어가셔서 한번 자세히
꼼꼼히 좀 뜯어 보시면 많은 도움이
되지 않을까 생각이 듭니다. 저희는
다음 시간에 뭐지않는 시간에 또
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]